---
layout: post
title:  "关于端午聚会"
date:   2018-06-19 01:31:25
image: '/assets/img/singledog.png'
description: 'This class party'
tags:
- Summary
- Life
- Classmates
categories:
- SkylineBin
twitter_text: '一次班级聚会，不算节点的节点 '
---

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;还是继续开始尝试记录一些事情，和学到的技术一样，经历的生活也同样怕长时间之后忘记很多值得被记住的细节。其实已经有了很多能在我们年老时，泡着茶对后辈讲的故事了，这一次显然又是一个可以讲出来的故事。  


### 那些可以被记住的细节


&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;司机从容地加速，在绿灯快要结束时冲过了路口，驶入三环线的高架。尽管师傅头发一半已经变白，是合格的武汉老司机的形象，在高架靠右侧的慢车道频繁加速超过左侧的车辆，还是让我心中有些担忧，还没到上午九点，阳光已经有些热了，右侧是南湖，风吹着有些迷糊的脑袋，还是有些走神了。师傅是个老武汉，话不多，静静听着后排的同学闲聊，也不插话，没有用语音导航，还真有些不习惯。想起了前一晚和大学三年的室友视频，听到室友刚刚提车，回家路上语音导航开回去的，过年准备办婚礼，婚礼不是因为惊喜。我们说他人生赢家，他说自己压力很大。他是班上没有到场的五人之一。一工作之后就很快了，读研也是一样，时间过的都很快，虽然只有一年。  


&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;能聚齐28个人已经很不容易了，或许这是最后一次能聚起这么多人的班级聚会了。近三十个人已经可以组成一个小规模的群体，小群体的意识其实已经很难凝聚了，这种机会来之不易。狼人杀，唱歌，火锅，烧烤，还是每次聚会的那几样，中间穿插着聊聊近况。准备食材，做饭，整理房间，也还是不变的那几个人。各自充当着群体里的那些相对固定的觉得，感觉有很多都没有变，还是能听到熟悉的“需要我帮你做些什么么？”，就觉得很安心。但是也有很多是变了的，大家都不会主动去喝酒了，也不再争着去吃那些并不好吃的食物了，剩了满冰箱里的啤酒，超过总数一半的西瓜，泡面也只拆了几包。更多的同学是坐着看着其他人，或者找本科相熟的好友聊上几句，<strong>似乎这一次才是真正的散伙饭</strong>，慢慢地出现可见的距离。已经工作的同学似乎不愿意提起平时上班的细节，感觉这次端午对于他们而言，更像是一次短暂的逃离。其实我能想象到一部分上班的苦恼，但是估计实际只会更不想让人提起。从北京，上海，深圳，杭州等地赶来的同学兴致都很高，该变的都变了，没有变的还是没有变。  


&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;还在读研的同学好像都面临着同样的问题，论文和毕业。都在吐槽论文难发，住宿环境有多差，实验室的老板有可怕，虽然不是同一导师，同一学校。已经工作的同学有部分已经感觉到了学历带来的压力，但前期而言，本科和硕士还是差别不大。大家普遍都感觉更靠近中年了，精力已经下滑，熬夜带来的影响也越来越大，明明是昨天发生的事情，感觉和已经一周以前一样。上班的同学，作息变得更规律了。有和我一样变胖的，也有因为焦虑变瘦的。已经工作的，岗位各不相同，问起将来想要从事的工作，基本都是互联网，差点忘了我们的专业是那个听起来高大上的，通信卓越工程师。  


&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;有些想说的话还是埋在心底，没有说出口。一直有种预感，不说就没有机会了，但是又看到了前路漫漫，大概已经不会再有交集，说了也只是徒增感伤。原班长收集了外省前来武汉的火车票，留作纪念，最后超出的预算，几个组织者是知道的，班长也没让大家一起出。后面同样作为班长和小小的管理者，知道组织活动的不易，这一点真的委屈班长了。订的二十寸的纪念蛋糕不算完美，我点燃的蜡烛，班长按着学号一个一个切下属于每个人名字的那一块时，还是挺难受的，有好几位同学接过蛋糕，后来并没有吃。  


&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;躺在唱歌房间里的沙发上，裹着被子，迷迷糊糊地睡了两个半小时，房间里空调开的26度却有些冷，盖上被子又有些燥热，中间梦到了要写的接口和自己计划完成的任务，醒来时却非常清醒。煮了泡面蒸了馒头，吃的同学不多。大家都不愿意说话，从开始到分开的时候，一个人也没敢提出下次相聚。离别只说了普通的再见。


&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;其他班同学知道我们有这次班聚，表达的都是羡慕，经历之后却觉得很平常。整个聚会没有炫耀没有攀比，大部分是过去，有一些现在，却很少有未来。虽然是一次过程很平常的聚会，感觉它可能又是大部分同学这辈子最特别的一次班级聚会。  


&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我们啊，都在慢慢开始<strong>真正的生活</strong>。  


