---
layout: post
title:  "焦虑的四月"
date:   2019-04-30 23:24:31
image: 'https://store.skylinebin.com/Dink.jpg'
description: 'My anxious April'
tags:
- Life
- Summary
- Thinking
categories:
- SkylineBin
twitter_text: 'the anxious April'
---  

### 四月月度总结  



总的来说，已经过去的这个四月是充满焦虑的。无论是在学术科研上，还是在为工作做准备的工程中，都是不太好。更现实地说，都是不太符合预期的。虽然本来就知道没那么顺利，还是低估了事情本身的复杂程度。



#### 科研相关  

硕士毕业开题答辩来得很突然，但也是意料之中。本来一切都还好，按照自己的想法和创新点去做都没问题，开题答辩时大佬们对研究内容也没提出太多的疑问，开题答辩时老师也在帮忙解释我之前所做的工作，这一切看起来好像都没什么问题。问题可能出在答辩之后的一段时间里，为开题报告做准备的过程中又收集了一些相关领域的文献，做那些没人做过的事情真的很痛苦，特别是还在怀疑自己所做的研究方法是否符合科学性以及研究内容是否有价值。这么说可能有些虚伪，但是还是不想那么轻易地说出“能让我毕业就好”，不能总是为自己找借口。还有一部分原因是在实际做实验过程中可能存在很多问题，了解了产线的运行流程之后越来越没有信心，PLC 的状态可能读不出来，OPC 的接口可能没有提取出来，这些都是问题。一直担心着，却没有去主动了解，是焦虑不消散的原因。还有就是小论文的事情，现在看来，小论文里面还有很多东西没有考虑，难怪有一个审稿人认为论文的程度不够，现在看来，我自己都觉得写得有些欠缺。特别是和我一同投稿的同学论文被提名为优秀论文基本会被转成期刊，相比之下，又觉得自己还是做的不够了。这篇小论文写的确实匆忙，并且 session 的主题和我的研究基本就只有背景有关系，真实的原因还有论文写的确实不够深入，科研成果与时间有很大的关系，特别是有效的时间。我不知道接下来的几个月里自己又能花多少时间在科研上，但要是能拿出过得去的成果，还是要分出一部分时间做这些事情，知道具体怎么做了之后，其实没必要全都自己做，自己的研究其实也是团队的成果，付出也不能只是自己一个人付出。前提是自己理清楚，并且自己找到符合实际的理论。



#### 工作相关  

从四月中旬开始，慢慢地将精力转到工作相关的准备上了，虽然有科研的焦虑在困扰着我。在了解了一些今年前端找工作的情况后，就更加焦虑了。整理了几篇前端面经之后，基本上是自闭了，涉及的细节太多，每一项都要花功夫去整理，相关的技术会用只是前提。简历基本改了一个版本出来，但这个版本只能算作勉强能用，我自己都不满意，有很多漏洞并且有些花里胡哨。项目相关的整理还是不够细致，自己都没有谱，没有突出核心价值，也不够精简。实习岗位投递方面，头条果然名不虚传，只要是技术岗，上来先做算法题，已经能慢慢理解算法题的重要性了。但是一考试还是有些焦虑和紧张，有些题考试完可以做出来但是考试过程中不一定能做出来，还是要能举一反三。了解的越深入越觉得很难，但是难度还是可以接受的。自己要给自己压力，有进度地完成这些准备，并且要坦然地准备，因为这是为了自己的将来，为了给自己多些选择。实习岗位的投递一定程度上让我认清了现实--做什么都可以，只要你基础踏实，有能力的人才有得选，才有机会选择自己想做的。不能让自己处于被动的位置。所以只能多主动些。后面几个月的精力主要会放在为工作做准备上，尽量有条理一些。



#### 生活相关  

四月身边发生了好几件让人不大舒坦的事情，一个是真的要管理好自己的情绪，自己解决不了的问题要及时求助自己的朋友，及时止损，不能让自己陷入一个痛苦的环境而没有与其他人的交互。另外一个还是要保留自己的活动空间，多为自己的事情花费些精力，不想要参与的社交要直接拒绝，不要怕缺少了自己别人怎么样，没了自己其他人照样会玩儿的很开心。多留出一些时间思考自己的事情，就算是看动漫玩游戏也好，让自己放松不要一直高度紧张，这样对身体也好。四月中间过了一段时间早睡早起的生活，感觉也挺好。可惜因为各种焦虑让自己在后面没能继续早睡，后面还是尽量尝试早睡早起，毕竟工作了可能连早睡早起的机会都没了。四月里面和朋友交流的也很频繁，慢慢学会坦然分享自己喜悦和痛苦，每天几句真的可以防止自闭和抑郁。保持安静，做自己的事情。不目光短浅不固执呆板。  



五一假期还是多给自己留一些时间，做符合自己特征的事情，这样才是你自己啊。

