---
layout: post
title:  "一个节点 继续前行 (2020年终总结)"
date:   2020-12-31 22:40:31
image: '/assets/img/life.png'
description: 'My 2020'
tags:
- Summary
- Life
- Work
categories:
- SkylineBin
twitter_text: '2020年终于结束了，同样给个节点吧'
---   

### 写在前面  

去年的总结没有写好，有些过度方法论了，有预感今年的也不会太让自己满意，毕竟很久没有写属于自己的文字了。虽然这一年的变化比往年都多很多，却没有做太多自己相关的分享和积累。自己也知道，年龄的增长不是阻止自己分享感受的主要原因，性格和兴致才是。很多时候不是没有时间和灵感，而是没有兴致，工作之后更是这样。  

### 见证历史并没有什么用  

身处某一个时间范围内，可能会不自觉地放大对自己感受的认知。疫情的恐慌，答辩的紧张感，毕业的兴奋与忧虑，入职的新鲜感，这些感受在经历的那个时间段内都是很强烈并且以为会持续很久的，但是不久就会归于平淡，耗费心力去经历与平息那些突如其来的其他感受。就算后面再谈起相关的情节也不会再有那么深刻的感觉。
在今年，终于看完了阿西莫夫的《银河帝国》系列，印象中整套书出现过很多这样的场景，一个或者一小群人所做的小事儿对很长一段时间内所处环境的格局产生巨大的影响，有一个细节在后面才发现，这些推动情节发展的人物本来就不是普通人，都有着被设定好的宿命。现实中大部分人不是这样，只会像作品中的普通人一样在生活细节上发生变化，比如戴口罩。

我们都是普通人，勇敢地生活着就是在见证历史，所以见证历史并没有什么用。


### 在还是学生的时候  

大概五年前的某个冬天，外面天气很好，自己在鉴主某个自习室里写实验报告，写着写着突然蹦出一个想法 这么好的天气，去外面晒晒太阳看看书多好呀，等以后工作了有时间了一定要去好好体验一下这种闲适。那时的自己并不知道，最适合的享受这种闲适的就再想到的那一刻，或者后面的那几年，还是学生的时候。  
有时候想，学生的特征大概可以归纳为，有束缚有保护的围栏，只要按照规则去执行，总有一天能够“出栏”。出栏后，又可能留念那个稳定并见证自己成长的环境。  
不得不承认，自己本质上是不爱学习的。在还是学生的时候，更多的是在按照规则执行该做的是“任务”。一旦不再是这个角色，就会去追寻自己更感兴趣的东西，工作之后这种感觉真实的有些可怕。

### 工作与工作的陷阱  

关于工作的部分，我觉得自己差一点掉进了工作的陷阱。刚开始工作的几个月，每天下班后就只想着玩一玩儿游戏或者看看视频，不知不觉就会熬到比较晚，第二天醒来去工作，晚上回来又是如此，渐渐以为自己适应了工作。直到自己觉得很久没有看书，也没了支配自己时间的愉悦感时，才发现问题有些不对，这样持续下去自己会被陷进去，既没有成长也不利于身心健康，我将其称为“工作的陷阱”。慢慢回想起这种状态与自己当初选择这份工作的目的和预期是不相符的，自己需要一些变化去调剂现有的状态。后面的几个月，下班后我会尝试学一些自己感兴趣的东西，至少在下班后的时间里有自己的意识，知道自己在做什么，即使没学什么东西，也要让时间过的有些感觉。我觉得这种状态会是很多刚从学生进入工作的同学都会遇到的，希望早些意识到这一点。
我记得，一次闲谈中，同事说和我同龄的同学现在都很少有自己兴趣了，前几年都还有其他爱好，现在都是理财（炒股）了。听到这个，既有些羡慕又有些无奈，这样没啥不好，毕竟谁不喜欢钱呢。那些慢慢失去的爱好，总会有一天因为兴致而拾起来。

### 自己的生活  
头发不知不觉就留长了，自己一直不想去剪短。感觉自己的生活也是如此，随意了好多。休息的时候做做饭，看看剧，过着平凡的生活，每天留出一些时间和有趣的人视频感觉也挺好。几个月前就着部门团建的机会第一次体会到了“海阔天空”的场景，这种感觉是很难忘的。体验没有经历过的生活是追求自由的一种方式，这一年算是完成了一些。


### 还有一些希望  
比以前更迫切地希望自己能有所成长，能够做到一定程度的独当一面，无论是工作上还是处理生活的琐事上都更沉稳一些。此外，少一些焦虑，多一些积累和积蓄。空闲的时候多看几本书，也要开始养植物了。多和熟悉的朋友交流，继续学习探索生活的乐趣。今年的总结有些匆忙，希望能够有机会完善和丰富。

By SkylineBin (2020.12.31)  