---
layout: post
title:  "过去几个月节点"
date:   2020-10-01 22:48:31
image: 'https://store.skylinebin.com/moon.webp'
description: '日常想法归档'
tags:
- Life
- Summary
- Thinking
categories:
- SkylineBin
twitter_text: 'Summary of last quarter'
---  

### 写在前面  

很久没有认真写总结了，打开自己笔记本的 VSCode 时，界面还停留在上次没有写完的大学相关的总结上面，那个总结至今还未写完，在这方面对自己是真的有些不满意了。工作之后就是这样，上班仿佛抽干了人所有的精力，下班之后就失去了做很多事情的兴致，刚从学校转变到工作更是如此。前几天应leader的八月份的要求，写了一篇与工作相关的入职三个月总结，里面主要是在公司做的事情不能直接发出来。我觉得就个人而言也还是写一篇。记录一下自己刚开始工作的心路历程，留下一个小的节点。  

### 工作这件事儿  

还没毕业之前，刷过几个月脉脉，当时因为没有身处互联网行业也没真正在公司实习过，看职言不能体会到工作的痛苦。这几个月真正经历了工作却很少刷脉脉了，因为很多东西真实地让人焦虑，本来让人焦虑的事情就很多，在属于自己的时间里更不想主动焦虑，不过有时候看看自己公司的圈子，有些和我同期入职新同学的抱怨，让我感同身受以为是自己发的。过去三个月差不多一直处在适应阶段，并不仅仅是适应自己在公司需要完成的需求，而是对于工作这件事本身的适应。用一句通俗的话描述，工作这段时间的自己类似“阶段性水土不服”，具体来说，一段时间里可能激情满满，对生活和未来充满信心，可过段时间就很迷茫和焦虑，想自己未来到底能够成长到哪一步。两种状态穿插在时间线上，并不好受。  

#### 当前公司的工作体验  
单从在公司工作的体验上来看，工作其实并没有那么痛苦，身边的同学（同事）都是聪明人，具体体现是很少说废话，你说的话大家都能很快理解，效率很高，这一点儿没多少可以挑剔的。还有一个是大多时候没有层级关系的限制，大家合作完成一件事情，保证需求顺利高效稳定地上线，就结束了这个需求带来的联系，这个在最开始的感觉还是很顺滑的。除了后面一个项目有人抢着表现自己是owner，又喜欢开效率不高的会让人很不舒服以外，其他部分没太多可挑剔的点，在公司工作确实让自己看到了与自己职业相关的更大的世界。一定程度上，完善了是对互联网行业的认知。公司的文化真的很适合优秀的工程师，虽然这个有时候也被用来束缚自己。这几个月的工作还算紧凑，基本处于还没完成上一个需求，就要做下一个需求的需求分析，估计这是以后的常态，这一点我也能接受。让人难受的是被倒排的体验，特别是自己什么都不懂的时候就被排好了需求上线的时间，这个真的给了自己很大的心理压力。另一点是能够听到更多有经验并且优秀的人分享技术，让自己处在流动的技术中，在精力不足的时候可以被动地拓宽所了解的技术领域，现阶段的自己还是信息的接收者。  

#### 工作之后的心态变化  
之前看到过一个讲工作经历的帖子，里面说找工作最大的悲哀是拿了一堆offer却只能去一家公司，然后又都归零，重新开始。最开始工作时，自己在心理上把自己的定位和姿态放在了最低的位置，就是周围的人都比自己学校好技术水平好，迫使自己不得不更快地熟悉公司流程体验自己的价值，这种操作不是长久之计，毕竟自闭久了可能就接受现实了。后来，慢慢发现，技术水平里面有些能力就是信息差和时间，有些能力是智商碾压，后者不能纠结，只能接受现实。前者可以通过积累慢慢补齐，所以我常用周报来安慰自己以重建信心。  

#### 工作之后生活的变化  
“没有自己的生活。”  
在赶上忙的时候，上面这句话真的很真实，也是经常被当做从事互联网行业相关从业者的标签，另一个标签是发际线问题。在周末能够有两天假期的大周里，周天还是可以有精力做一些自己的事情。我通常是去附近的公园走走，这个通常目前不多。而只休息一天的小周就真的没有很好的体验了，前一两个月自己一直在适应，现在基本无感了。只能学习更好的时间管理技能，让自己有感兴趣的事情，从而有自己的生活。每天下班后与女朋友视频那段时间算是我唯一能感受到生活的时光了，而我自己有时候还想压榨这个时间去学东西（只是有想法）。每天的工作更多是耗费精力，让自己感觉没有休息，让晚上报复性熬夜，这一点真的不好，必须要想办法做好管理和调整需要的心态建设。  

### 这几个月的生活  

自己一个人离开学校来这个城市生活，第一次拥有自己一个人的小房间，这些都是从未有过的体验，体验过后才能说“不过如此”，当然过程总是新鲜但又不轻松，我觉得这些经历都有一个统一的原则“自己对自己负责”。这一点儿我觉得自己还算努力，找中介看房，自己买喜欢的书架组装，安装喜欢的大桌子，买喜欢的床单被罩，犹豫再三后买自己喜欢的游戏主机，休息时买想吃的菜做饭，这些生活的细微变化，能让我感到发自内心的舒适，这种生活的体验以前几乎是没有的。我觉得这些是现在可以触摸到的自由。总体来说，我喜欢这部分生活。  
当然，也有另外一部分的生活，上班路上骑车摔了自己消毒处理伤口没告诉任何熟悉的人，感冒了两周没好后感觉像是变成了慢性咽炎，小周休息太累的时候除了做饭基本能躺一天，这些生活的细节都挺狼狈却又有些无可奈何。  
总体来说，我已经慢慢适应了这样的生活，虽然还缺乏一定的条理，慢慢来吧。
至于更遥远的将来，很多长期以来的想法我现在还坚持着，毕竟大家都有不同的观念，而观念这个东西很难被改变，自己觉得合适就好，让自己心里觉得踏实一些。

写这篇文字的时候正好是中秋，自己住的房间能够看到远处的月亮，确实很圆，也想不到其他更多感性的描述。今后这类总结性的文字定位是给自己看，所以也不会有太多不好意思，想要多一些记录生活的细节。此外，之前挖下的坑，含泪也要填完的。  

By SkylineBin (2020.10.01)  