---
layout: post
title:  "一个节点 继续前行 (2018年终总结)"
date:   2018-12-30 10:31:31
image: '/assets/img/singledog.png'
description: 'My 2018'
tags:
- Summary
- Life
- Work
categories:
- SkylineBin
twitter_text: '这一年又结束了，还是给个节点 '
---   

### 写在前面  

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;最近这几天一直都很丧，自己也在有意识地调整，但效果也不算好，兴致不高甚至一度不想写今年的这篇总结，但一想到这一年的大多时候自己还算是认真努力的，节点对自己来说又意义非凡，不写的话实在是对不住自己，还是打起精神，好好总结一番吧。中间我又看了几遍去年的节点，有些想法现在看来还是很有趣，整体的思路大概还是沿用去年的分类来描述，说些想说的话，然后继续前行。


### 对于这个世界和自己的认知 

这一年的大多时候都在提醒自己冷静，毕竟我一贯认为只有冷静下来的观点才有后续参考的价值，激动、兴奋、恼怒等状态会影响一个人的判断力，对世界的认知也是一样，需要冷静。前一年看到的是整体与局部，今年更多的是看到了界限与差异。大环境的界限是很浅显的却也难以逾越的，2018年比2017年更魔幻，也更现实，逼迫着这些到了该承担责任年龄的青年去考虑那些之前没有考虑过但现在不得不考虑的问题。网络环境也还是一如既往地糟糕，群体意识还是容易被恶意引导，但从另一方面来看也很容易管理，你看到的都是想让你看到的，终将变成一个美丽新世界。有一套完整的认知体系比其他的一切都重要，当都不确定谁可以相信的时候，相信自己的选择和判断。差异其实更多体现在不同人的价值判断上，能让自己心安理得地接受自己的选择很重要，自己的标准体系一旦形成，就能看到上限和下限。这一年大多时候都在按照自己的标准做事情，通常结果也不会太差。有意识的自我评估真的很重要，省去麻烦提升效率。尽管每个人的价值判断存在差异，共同的东西却也有不少，优秀的人也是人，都需要生活。每个人都需要花费精力处理事物，以回到自己可以安心休息的状态。人与人之间都存在交流的可能性，这一年里每次接触大佬我总是用这些来安慰自己。事实上，大佬们深谙此道大多也会体谅别人。界限和差异一直存在，时常提醒自己它们的存在真的可以减轻很多烦恼。  



### 技术这条路  

这一年在开发技术上折腾了很多，但还是不敢说自己已经入门，算是半只脚踏进了Web开发这条路上。学了很多自己真正感兴趣的技术，尽管大多数技术和前端开发没有什么关系。分析项目需求，将业务实现的技术细节理清楚，遇到技术问题分析原因并给出可行的方案，这些是这一年我在技术上花费精力最多的地方。与前一年不同，这一年项目相关的业务代码却没有写多少，但是慢慢地开始有了属于自己的东西，并且在业务中有所体现。项目中系统性、全局性很重要，虽然自己水平还没有到能够坦然说出这句话的地步。论坛和博客还是能够学到很多东西，当能够达到系统描述出来的时候，自己基本已经学到了60%。在前端相关的领域里也找到了一些值得学习的大佬，大佬们的共性是基础很扎实、视野很宽广。视野宽广不是一两年能够练成的，基础扎实要求更高，越早开始越好。在解决问题的过程中如果能够用原理来分析并解决这种感觉会很妙，即使没有达到知晓原理的地步，从解决方案中尝试分析原理也能学到很多东西。我之前一直喜欢先在技术上实践，然后再去学习原理，这一年中发现了这种学习方式真的有很多弊端。因为不知晓原理就去做，会浪费很多时间，并且也不能做到全面。这个大概是我们半路出家写代码的和CS科班学出来的最大区别了，基础扎实并且系统能够简化实践步骤。技术这条路上，对真诚和踏实的要求比其他地方都要高，至少我所能看到的大佬们都是这样，毕竟三言两语就能套出level。坦白来说，自己的程序等级一直处于 n^2 (level 1) 与 n (level 2) 之间，大多时候是 n^2 水平，少部分达到了 n 的水平了就很开心。log(n) 的水平是最终目标，现在也急不得。**前后端分离** 和 **动态数据** 是这一年我花费精力推行并且在大小项目中实现了的，虽然远远落后于企业的实现程度，就实验室团队来说能提升效率并且学到东西目的已经达到了。Vue 和 Webpack 也终于用到小项目中了，Node.js 也开始发挥它该有的功效了。自己其实很明确一个好的 FED 需要具备什么样的技能，前端东西多且零碎，自己的基础还是太单薄，虽然今年大多数时候都是在按着天来算日子，但还是觉得自己花费在技术基础上的时间不够，很多实践都没有积累沉淀下来。还是需要花费精力稳固基础。看别人优秀的代码，总是会怀疑自己是不是一个假的开发者。  
那些因为自己感兴趣学的东西，在这一年里居然很多都用到了，这个让我很意外也很欣慰。今年是互联网的寒冬，年底一个月又有很多公司裁员，虽然这个不是我现在该关心的问题，视野宽广一些，这个却是我将来要担心的问题。解决方案大概还是现在要做的事情：做的更多，做的更好，时常练习。毕竟持续学习和终身学习是这一行的特点。  
此外，技术管理真的比写代码难多了，很多时候例会分析完进度自己都是处于放空的状态，依靠本能来支撑，这种痛苦是自己写代码很少能体验到的。我真的不算是合格的技术管理者，用真诚换真诚的方式实在是耗费心力。并且技术管理多了很容易让自己产生自己什么都会的错觉，而实际上自己还是在原地，没有任何进步，所以时常还是要提醒自己得意不要忘形。除了多线程操作外，敢于放手，给自己减负，也是一个管理者的必备技能，继续向大佬们学习。  


### 学术这个分支  

就我个人而言，这一年自己在学术上的努力更像是一个在做一个 Branch ，更像是一个任务的延伸。我猜很多人都看过那个给狗狗丢骨头的动图。虽然我的学术水平和大多数同学一样渣的不行，这一年我总算是真诚地去尝试了解过一个研究领域，并且也算可以理解这个领域的基础知识,也看到了一些学术圈子里无关紧要的表象。先说一个自己的结论：学术水平厉害的人是真的厉害。无论他其他方面表现的如何，如果是一位同学真正自己做出了很多优秀的学术成果，他的逻辑思维的水平至少可以超过大多数同学。分析现存问题，寻找并验证自己思路的可行性，在论证中先说服自己，这些是我学到的学术研究的皮毛。在学术研究上，我的话语权真的不多，顶多在阅读文献上今年有了一些进步，至少已经习惯了英文文献的思路。文献的检索整理和分类 是我进行学术研究学到的实用技能之一，搜集资料的能力是硬通货，整理和分类其实针对不同问题也有自己的内在逻辑，我觉得这个技能可以让大多数同学受益终身(毕竟要终身学习)。相信大多数事物都存在自身的运行逻辑(原理)，并且是可持续的。 这个是这一年进行学术研究理解到的第二个点。虽然有隔行隔山这一存在，我还是认为不同的研究领域都有自己的发展规律，并且衍生出生活中可见的大部分事物。这大概就是科学性吧，我觉得这个是科学研究最有价值的地方。最后一个就是 质疑的勇气，就算再优秀的学术成果都一定存在不够全面和完善的地方，并且不一定是正确的。如果是同一研究领域，能够看懂其他人做的东西就有一定的话语权，保留自己意见和看法是必要的。


