---
layout: post
title:  "我在大学的七年"
date:   2020-06-15 23:24:31
image: 'https://store.skylinebin.com/JavaScript.png'
description: 'those years in college'
tags:
- Life
- Summary
- Thinking
categories:
- SkylineBin
twitter_text: 'those years in college'
---  


### 我在大学的七年  

我记得本科快毕业的那段时间总想着写一篇四年的总结来记住一些细节，结果毕业的文件，实验室的项目任务以及久违的放松感让人不想费心思，就耽搁了那四年的总结。今年确实是特殊，一场疫情改变了全世界，世界再也回不去了，至少戴口罩是这样。我还记得第一次听说黑天鹅事件，是在大二下学期，当时找来了中信出版社的那本书在高频课上看，断断续续也只看了一小半，豆瓣上标注时给出了“未来的路需要建议！”，那时候当然不会预料到上学期间还有机会能在家里待近五个月，当时只学到了数据备份这个技能，到现在也还没掌握对这种随机性的事件做更好的防备。
这篇文章我从六月初就想写了，中间因为各种事情而中止，期间也陆陆续续记录了一些想法也记录进来了。 入职前有一段时间很恐慌，想赶在上班前整理完成也未实现。工作的前几个月一直在适应，隔一段时间补充一些想法，也没什么连续性。



### 通信这个专业

我接触的第一台手机应该是父亲的TCL翻盖手机，大概是在2005年左右，里面有打砖块的游戏，还被我不小心锁过SIM卡。在初中写完作业的深夜里也曾偷偷用姐姐的诺基亚连着流量上网页版的QQ，玩农场和抢车位。选择通信工程专业是在高考完去学校填志愿的公交车上决定的，当时最感兴趣的是制药工程，因为挺喜欢高中生物和化学，最后选择学通信只是一念之差，不是对爬电线杆更感兴趣，在18岁的年龄端还不能区分自己喜欢什么，只觉得通信可能会很有意思，就业也不算太难。在上大学之前的半个月，买了第一台智能机，厂商是OPPO，内存512M，当时小米3还没发布，但孤陋寡闻的自己还没听过小米2，iPhone 5已经上市但买不起，大街小巷都是蓝绿两厂的广告。刚用上智能机的那段时间，我想过很多次，大学里上通信专业课的教授肯定能研发手机，自己用的手机应该是很特别，甚至可能是自己定制的。而当我坐在第三排看到电路课的sy教授用的手机是华为时，我才意识到当时的想法是有些可笑的，隐约也有些失望。6年过去了，当年提到的，我以为会发展起来的模块化组装手机技术已经销声匿迹，取而代之是刘海屏和功能强大的相机，甚至又倒回去了翻盖（折叠屏），有人戏称方向错了！7年前2.4G主频的惠普笔记本让我惊喜不断，觉得自己的电脑真的强大，现在骁龙865的手机也能够轻轻松松上到2.8G，存储能像彼时的电脑硬盘，手机内存也能达到12G。读书过程中做了很多通信相关的实践，但终究没有走上通信的道路，现在唯一能想到的是认知到这些变化。  



### 学习也只不过是为了了解这个世界

我记得很清楚，在初中时，看新闻中报道神舟七号飞船发射，父亲说弄这些飞上天的东西干什么，把钱拿出来帮穷人不好么？对于当时刚学到伽利略三定律的我来说，自然是没法回答这个问题的，但是内心深处隐约觉得它是有意义的。刚上大学时，北斗二号定位导航系统组网向亚太地区提供服务，大三参加校创其他组同学用 GPS 模块多点定位来提高定位精度，我已经知道其设计原理。后来无意间看到 NASA 回复 Jucunda 修女的回信，看到译文我又找来原文，看的时候我也想起过十年前的问题，如果那时候的我能够知道这些该多好啊。虽然不会为我艰苦读书的生活带来太多影响，早些知道知识和科学是有用的是一件美好的事情。前段时间看了室友推荐的小说《一世之尊》，里面有个设定很有意思，六道系统里的武林秘籍可以分级兑换，除了不同阶段有对应的功法外，还存在秘籍的总纲，《如来神掌总纲》就比其每一式价值更贵，总纲的概念还是很有意义的。



### 认知世界的工具

很久没有刷知乎了，最早接触知乎是在大一的寒假里，当时知乎刚开放邀请使用制度，干货还比较多。我记忆最深刻的是当时刷到了一个类似“年薪三十万的人过着什么样的生活”的问题，除了少部分抖机灵的回答，大多回答更偏向于描述自己生活中的压力和辛苦，也有讲述自己一步步走来所付出的努力，当时的自己才上了半年的大学，这半年也是我学习最认真的时间，过的像是高三以至于给当时认识我的同学留下了比较刻板的印象（只知道学习），当时的自己还没有觉悟幻想能不能像那些回答里的人一样过上什么样的生活。事实证明，没有想是对的，因为一定会失望，当时学校后面的弘悦府均价还不到一万，现在学校对面的理工馆早已经超过三万，整个过程差不多就是我经历的这六七年。还是不要对未来抱有太大的希望，所抱有的希望还是只能聚焦于自己的能力。知乎这类的互联网产品就像是被打开的潘多拉魔盒，一方面让我了解到这个世界真的很大以及这个世界真的是由很多很多个有思想能够独立思考的人组成，另一方面也让我有了“知识恐慌”。
这些具体体现在，大一的冬天我有了笔记本后，搜集了一整套电子工程师的学习资料，从C51，430, STM32，AD制板以及FPGA编码，这些视频和文档在之后的两年时间像是把我套住了，就算我再怎么努力最终也只是学了不超过二十分之一，并且也没做出什么像样的东西，除了所有实践课基本是优秀外。后面的事情和知乎关系不大，我觉得可能与学习模式和方法有很深的联系。





让我更坚定地拒绝接受“比什么好就够了”，我不觉得一个20出头的青年能够理解大道理，能够说出看起来符合正义的话。


### 理论与实践的距离



豆瓣里面有一个‘你感受到的“知识恐慌”’话题，里面大多是和我年龄类似的青年对学习和工作中的焦虑。其中流传最广的帖子里面有一句话我很认同，即**想让自己变强，就踏踏实实地啃大砖头，认认真真地在工作中时间，耐心的总结自己做过的事情。  枯燥、乏味、孤独就是常态。**这也是我这些年竭力想要做到的事情，焦虑也不算可怕，可怕的是焦虑着但习惯并且忽视了这种感觉，我现在倒是对这种感觉很焦虑。  





不能眼高手低，觉得现在得到的理所当然。每年都有一群优秀的人步入社会从事各行各业，从个人角度讲可能只是为了追求稳定或者积累财富，真的有一群人在做对群体发展有利的事情，而不仅仅是在维持当前的稳定





互联网是有记忆的，但很多人的记忆存在保质期，面试携程的同学估计很多人不知道红黄蓝幼儿园事件，用华为手机的同学也有很多不知道它的闪存门和电池事件，估计过两年也会忘了三鹿奶粉和251事件。  



大多数人都是平凡人，不要妄想从他们那里得到有用的建议，要有自己的观点，并且坚持，因为整个过程只有自己在真正承担因果。 







### 参考资料

- [Why Explore Space?]( https://lettersofnote.com/2012/08/06/why-explore-space/ )

